Ọ dị mma, nabataghachi na Gary's Economics.
Ee, taa bụ ihe nwute m vidiyo nke ọma
maka ugbu a n'ihi na nke a ga-abụ
vidiyo ikpeazụ na oge 2425.
Daalụ.
Ọ dị mma, yabụ nke a bụ ya.  Vidiyo ikpeazụ
ka m na-apụ.  Ee, ọ bụrụ na ị na-ekiri nke a, a
ga m anọrịrị na Italy.
Achọrọ m ikwu naanị m nwetara ebe a
edere na edemede m.  Naanị na-agba ọsọ na-enweghị
edemede, mana enweghị m ike ikwu eziokwu.  Enwere m
nkụja nke ukwuu.  Ee, achọrọ m ikwu
ntakịrị banyere oge a.  Ma
oge a abụwo, m ga-asị, eleghị anya
oge kacha sie ike maka m nke
Gary's Economics.  Ọ bụrụ na m na-ekwu eziokwu, echere m na
ike gwụ m ntakịrị
na ọkara mbụ nke afọ.  Ọ dị ka
afọ gara aga ugbu a, mana akwụkwọ akụkọ ahụ pụtara
na njedebe nke ọnwa Jenụwarị, na ọkara mbụ
nke afọ bụụrụ m ara nke ukwuu
.  Ọ bụ nnọọ ara.  Anọ m
ebe niile.  Ọ dị m ka enweghị m ike ibi
ndụ m n'ezie.  Anyị na-enweta
ihe nlele nde 50 kwa ọnwa.  Um, ọ
dị m ka anyị ga-eweghara
ụwa niile na m na-arụ ọrụ ara ara
ara na-agba ara na n'ezie
n'ezie siri ike.  Aghọtaghị m na
ọ ga-aga n'ihu ma ọ bụrụhaala na ọ dị.
Uh ọ dị nnọọ nọgidere na-aga ma na-
aga na-aga na m nwere a ezumike zubere na
mmiri nke m nọgidere na-eyigharị na
yigharịrị na-eyigharị na
ezumike kwụsịrị ịbụ nnọọ mkpụmkpụ na m
mechara na-arụ ọrụ ọkara ezumike na-eme
ajụjụ ọnụ n'ebe nile na mgbe ahụ
mgbe m lọghachiri na June na-amalite
oge a ọ na-adị n'ezie dị ka anyị bụ ụdị nke
na nsọtụ nke mmeri ụtụ isi ụwa.
na achọrọ m mmasị ịkụ
ala na-aga n'ezie.  Ma
amalitere m ịme vidiyo na June ma
eleghị anya ọ bụ naanị ihe dị ka vidiyo 3 anọ na m
malitere inwe mmetụta dị ka
ike gwụrụ m ikwu eziokwu.  Amaghịkwa m
ma ọ̀bụ naanị m na-aka
nká ka ọ̀bụụrụ́́esiri
mụrụụrụụrụ*ụrụụrụụrụụrụụrụụrụụrụụrụụrụ`` nsogbu’ n’ihi
na abịaru nso.
Ọ na-adị m ka ihe ọ chọrọ bụ
ka m na-enwe mmasị ịnọgide na-agbanye ma na-agbanyekwu
ọzọ na uh ọ
dị nnọọ ka ụdị ụkwụ adịghị ahụ
n'ezie.  Enweghị m ike m
chọrọ iji na-agba ọsọ n'ezie. Ọ dị ka
mgbe m na-arụ ọrụ dị ukwuu, ị
maara, enwere m ike ịme ajụjụ ọnụ na
na-eme vidiyo ndị a ma na-ede akụkọ na-
apụta na pọdkastị ndị mmadụ na
ọ na-adị gị ka ị nwere ike ụdị
ibu ihe na azụ gị.  Ma
enweghị m ike n'ezie.  M nke a bụ
oge mbụ m na-eme
ọwa a na ọ dị m ka enweghị m
ike nke m chọrọ ịkwanye anyị
ebe anyị kwesịrị ịnọ.  Nke ahụ
sikwara m ike ikwu eziokwu,
karịsịa n'ihi na ọ dị m ka anyị na-eru
nnọọ eru imeri mgbe ụfọdụ.  Ma
echere m na ọ bụrụ na m na-ekwu eziokwu, ọ ga-abụ na anyị
anọghị nso otú ahụ.  Ma eleghị anya, ọ bụ ihe na-
achọsi ike maka m
n'ụzọ n'ihi na mgbe ị na-arụsi ọrụ
ike nke ukwuu, ị chọrọ ịbanye ebe ahụ, nri?
Ị chọrọ iru ebe ahụ.  Ị chọrọ iru na
njedebe.  Ịchọrọ imeri ma meeri ya
na ụdị ịpụ, gaa ezumike
dị ka otu afọ.  Ma nke bụ́ eziokwu bụ na ọ
dịghị mgbe ọ ga-adị mfe otú ahụ.  Anyị emeela
ọganihu dị ịtụnanya na-enweghị atụ nke
afọ a iji merie ọha na eze.  Mana ihe
anyị ahụla bụ na ezughị oke iji
merie ọha.  Ịkwesịrị
ịchọpụta ka ị ga-esi merie ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị, otu
esi emeri, ị maara, mgbasa ozi ruo
n'ókè ụfọdụ na klas ọgụgụ isi a.  Kedu ka
anyị ga-esi abanye n'ime ụdị ahụ kedu ka anyị ga-
esi banye na ndị posh n'ezie?
Ma echere m na eziokwu bụ na anyị agaghị
eme ya nke ọma n'afọ a, nke
bụ ihe ihere.  Ma nke bụ́ eziokwu bụ
kpọmkwem ihe m buru n’amụma.  Ị mara, ọ bụrụ na
ị gaa na ọ bụrụ na ị gaa lee
vidiyo ndị anyị mere obere oge tupu
ntuli aka, nke a bụ kpọmkwem ihe m kwuru
ga-eme.  Ọ bụ kpọmkwem ihe m kwuru
Labour ga-eme.  Ee, o nweghị
otu ihe mere nke
tụrụ m n'anya.  Atụghị m anya na Labour ga-
abịa ma ha emebeghị.  Atụrụ m anya na
Labour agaghị enwe mmasị na ha.
Atụrụ m anya na Labour ga-agbanwe onye ndu ma ọ
dị ka ha ga-eme.  ndu ọhụrụ ga-
abata. Ọ bụ ohere ọhụrụ, mana ọ bụrụ na
m na-ekwu eziokwu, echeghị m na anyị ga-
enwetakwa ha.  Mana anyị nọ n'ọnọdụ
siri ike karịa ka anyị nọ
n'afọ 1 gara aga, afọ 2 gara aga, afọ 3 gara aga.
Um, nha mmegharị a, ọ buru ibu
ugbu a.  Ya mere, um, aga m aga n'ihu na-alụ ọgụ.
Yabụ, nke ahụ bụ ụdị ebe m nọ
mgbe m lọghachiri ma mee vidiyo.  Um, enwere
m mmetụta na ume m na-aga,
nke bụ ihe ihere n'ihi na ọ bụ naanị
otu ọnwa, ọnwa na ọkara ka m gara azụ.
Ma, um, enwere m mmetụta mgbe niile na vidiyo ndị a
, um, m na-agbalị ike m ime ha
n'enweghị edemede, mana ọ na-esiri m ike mgbe
ike gwụrụ m.  Ọ na-adị m ka mgbe ị na-aga
n'enweghị edemede, ihe na-akpali
vidiyo bụ nghọta gị na
agụụ gị na ike gị na ọ na-
esiri gị ike mgbe ụfọdụ ijikọta ihe ndị ahụ
cuz na ị chọrọ ka ịchọrọ idobe
ọdịdị ahụ na nhazi na idoanya nke ị
na-enweta site na nghọta ma
kwe ka ụdị mmasị ahụ
bịa.  Na ihe m chere n'ezie n'oge
a oge bụ um ume bụ ụdị na-
aga na mgbe ahụ anyị hụrụ nke a dị ka r
oke oke ịrị elu na mgbasa ozi
salience nke kwabatara gbara ọsọ ndụ stof,
farright stof na na nke ahụ
siri ike n'ezie ka m na-ekwu eziokwu n'ihi na
ị maara na m na mgbe niile nwere echiche a na
m bụ onye economist na m na-ekwu banyere
akụ na ụba na anyị ugbu a ọnọdụ akụ na ụba na-
adịghị na-arụ ọrụ ma ọ bụ na-agaghị na-
arụ ọrụ 8% ndị mmadụ.  Yabụ na anyị nwere ike
ịgbakọ ọnụ ma jikọta ọha na eze na
nke a.  Na akụkụ dị ukwuu nke ụdị
nkà ihe ọmụma nke ọwa a na
nkà ihe ọmụma m bụ isi banyere ịdị n'otu
ọha na eze.  Na dị ka okwu a na-emegide ndị mbata na-aga
n'ezie na-arịgo elu na elu
na elu na elu.  Ihe m nwere ike na-eche kasị
n'onwe bụ nanị nkewa
isi nkewa na mba,
nkewa na ọha na eze.  Ọ na-
esiri m ike.  Ị mara, amaghị m na
ndị mmadụ na-eche na m bụ onye Kọmunist.
esighị m na ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Esi m n'ogbe dara ogbenye na-arụ ọrụ nke ukwuu
.  Ma aga m aga mahadum mara mma,
arụkwara m ọrụ mara mma.
Yabụ ugbu a n'ọtụtụ ụzọ m nọ
n'ụdị oghere etiti etiti.  Na ihe m
chere na nke a na-emegide ndị mbata
na-echetara m ọtụtụ mmetụta m nwere na
ihe Brexit, nke bụ na m hụrụ ụdị
nkewa klaasị n'ime ọha mmadụ a
n'ezie na-adọwa na seams.
Ọ dịkwa ka ọ dị ka nkewa a
n'etiti ụwa m si bịa na
ụwa nke m nọ ugbu a.  O siri ike
n'ezie.  O siri ike.  Ọ bụ ụdị
ọ na-agbaji obi m n'ụzọ ịhụ
oke nkewa.  Na m na-echegbu m na-echegbu onwe m na
ọ bụrụ na anyị emeghị ihe ọ bụla banyere nke a,
anyị nwere ike ejedebe ụdị na-aga otú
America na-aga
ebe isi obodo dị ka
kewaa abụọ na onye ọ bụla na-acha uhie uhie kpọrọ
onye ọ bụla na-acha anụnụ anụnụ okpu na
onye ọ bụla na-acha anụnụ anụnụ asị onye ọ bụla
na-acha uhie uhie okpu.  Achọghịkwa m ka ọ
gaa otu ahụ.  Achọghị m ka ọ gaa
otu ahụ.  Ya mere, ekpebiri m ikwu ntakịrị
ihe banyere ngagharị iwe ahụ na
ihe ndị na-akwaga mba ọzọ, nke na-abụghị ihe na-atọ
m ụtọ nke ukwuu
ikwu maka ya, mana ọ dị m ka
ihe m ga-eme, gbalịkwara m ike
ikwu banyere ya n'ụzọ nwere
ọmịiko ma ghọta ihe
na-eme.  Enwere m olileanya na m kwuru ihe ziri ezi
.  M na-eme ike m, mana anyị eruola
njedebe nke oge ugbu a.  M m a
na-agbanye ya ma ọ bụrụ na m na-ekwu eziokwu.  na-agbalị
ụdị ịkwanye onwe m ịga n'ihu n'ihi na m
na-anọ naanị na May, June ma ọ
dị m njọ ịnweta ezumike ọzọ, mana
enwere m ike inwe mmetụta nke ike ọgwụgwụ na-abịa.  Na
mgbe m ga-esi na njedebe nke a oge, M
ụdị m ụdị mmetụta otu na
njedebe nke oge ọ bụla n'ezie, nke
a n'echiche nke um nwere n'ezie na-arụ ọrụ a
otutu.  Um, etinyere m mgbalị dị ukwuu n'ime
ọwa a na vidiyo ndị a na
oge ọ bụla anyị na-enweta ọtụtụ ihe na oge ọ bụla
anyị na-enwetakwu ihe.  Ma,
afọ a karịsịa, echere m na ọ dị ịtụnanya
ihe anyị nwetara.  Na ị na-etinye ọtụtụ
ọrụ na ị ga-eru na njedebe na ị
ghọtara na anyị ka emeribeghị na
anyị anaghị emeri.   O
siri ike.  Echere m na ọ na-esiri m ike.
Mana ihe m chọrọ ikwu bụ na anyị na-erute
ebe ahụ.  Anyị na-aga n'ihu.  Um
ọwa dị ka nke ukwuu na
nnukwu karịa ka ọ dị mgbe m malitere
chanel a afọ 5 gara aga.  M pụtara mgbe m
malitere 5 afọ gara aga na nwunye m
Siman um ọ dịghị mgbe m ga-
eche na anyị nwere ike ịbụ ihe anyị bụ ugbu a nke
bụ n'ezie legitimately m na-eche a
isi a ndọrọ ndọrọ ọchịchị player na
obodo a.  Nke ahụ bụ ihe anyị bụ na
uto ahụ bụ ekele gị.  Nke a bụ um a
ọwa bụ n'ikpeazụ a ndọrọ ndọrọ ọchịchị
nnwale nke bụ ịhụ ma ihe
fọrọ nke nta unfunded YouTube ọwa nwere ike
ịsọ mpi na isi akwụkwọ akụkọ na
ndọrọ ndọrọ ọchịchị mgbasa ozi, TV ọwa,
redio ọwa na ndabere nke okwu
ọnụ si ọha na eze nanị site n'eziokwu
, doo anya, ịbụ ndị maara ihe na-
akọwa ihe na-eme
ọha na eze.  Ee, anyị na-eme ya.  Anyị
na-eme ya.  Anyị bụ otu n'ime
ndị isi ndọrọ ndọrọ ọchịchị na mba ahụ.  Ma,
um, m ga-anọgide na-eme ya.  Ọ bụrụ na anyị na-
eto eto, anyị ka ga-anọ ebe ahụ.  Enwere
nnukwu ohere n'afọ ọzọ, m ga-
alaghachi.  M ga-eme ike m iji were ha.
Achọrọ m ikele Jack, onye igwefoto.  Ee, Jack
na-arụ ọrụ nke ọma.  Vidio ndị a na-akawanye
mma mgbe ha na-apụ karịa mgbe m mere
ha, nke ahụ bụ maka ọrụ Jack.
Ee, anaghị m elele ọrụ ya n'ihi na enwere m
ntụkwasị obi zuru oke na ya.  Ọ na-arụ
nnukwu ọrụ.  Ee, achọrọ m ikele Oscar.
Ọ bụ naanị onye ọrụ na ọwa a
na, uh, ọ jụrụ m, ọ na-agba
ọsọ na-agba ọsọ niile
ndabere stof, niile nhazi
stof.  Ma ọ jụrụ m karịsịa
na ejiji Oscar na-adịghị achọ ọdịmma onwe ya nanị ka ọ
kpọsaa ahịa nke ọ rụsiri ọrụ
ike iji nweta, akụ ụtụ isi ndị a anaghị
arụ ọrụ t-shirts.  Echere m na enwere ihe ọzọ.
Ihe anyị nwere, akwụkwọ mmado, hoodies,
akpa Tote.  Oscar na-arụ ọrụ nke ọma.  Anyị ga-
etinye nkọwa.  Anyị ga-etinye okwu na
njikọ ahụ, ikwu okwu na njikọ, njikọ
na nkwupụta maka ndị chọrọ
ịzụta um merch.  Um achọrọ m ịsị
ndị na-akwado Patreon ekele pụrụ iche.  Um ọ bụ
ndị na-akwado Patreon na-akwụ Jack ụgwọ, na-akwụ
Oscar.  Anyị etinyebeghị
mgbasa ozi ọ bụla na vidiyo ndị a, ihe kpatara
anyị ji nwee ike ime nke ahụ bụ n'ihi
ndị na-akwado Patreon.  Ihe niile na-arụ ọrụ
n'ihi gị.  Ma karịa
ihe ọ bụla, dị ka ọ pụtara ọtụtụ ihe nye m
ịhụ na ndị nkịtị dị njikere
ịkwụ ụgwọ iji kwado ihe.  Ha
anaghị enwetaghachi ihe ọ bụla maka ya.  Ha na
-akwụ ụgwọ maka na ha na-eche maka
ọrụ a dị ka m.  Na mgbe oge
siri ike, ọ na-eme ka ọ dị m ka ọ bụghị
naanị m na-eme ya.  Yabụ ee, nnukwu ekele
Jack, Oscar, nye ndị niile
na-akwado nkwado.  Daalụ nke ukwuu
.  Enwere m nnukwu ndepụta ekele
ebe a.  Achọrọ m ikele ndị ọzọ na-
arụ ọrụ a.  Gabriel Zukman na-arụ
ọrụ dị ịtụnanya na France.
Ndị nwoke niile nọ na Patshotting Millionaires UK,
ọkachasị Rebecca Gowand, ọmarịcha
ọrụ ha na-arụ ebe ahụ.  Achọrọ m ikele
Zack Palansky maka nnukwu ọrụ ọ
rụrụ n'ịkpọsa ụtụ isi akụ na ụba.  Ma
ị masịrị ya ma ọ bụ na ị chọghị, ị maara, anaghị m
ekweta na ya n'ihe niile.  Nwoke a na-
arụ ọrụ dị ukwuu n'ịkpọsa
ụtụ akụ na ụba.  Anyị ga-ekele ya.
Ọtụtụ ajụjụ ọnụ.  Ị ga-asọpụrụ
nke ahụ.  Enwere m ndepụta ogologo ebe a nke
ndị okike ndị ọzọ m chọrọ ikele.
Mgbe m gara n’ọnwa Mee, akpọrọ m
ndị mmadụ ka ha mee nka ka ha na-eme ihe
kacha eme vidiyo.  Ma enwere
ọtụtụ.  Aga m echezọ ụfọdụ.  Jimmy
the Giant, dị ka mgbe niile, nnukwu enyi nke
ọwa, na-arụ ọrụ ya nnụnnụ tit, na-arụ
ọrụ dị ukwuu.  Frankie, Ntụgharị uche nke
uche na-echegbu onwe ya, na-eme ụfọdụ nnukwu ihe.
Ezigbo nwa.  Forest Jar na uh Instagram.  Ee,
echere m na vidiyo Forest Jar bụ n'ezie,
n'ezie, ezigbo ọrụ.  Biko gaa lelee
ya.  Ee, Anna Bocka, ọ na-arụ
nnukwu ọrụ na YouTube.  Lelee
ọwa ya.  Barry's Economics, ị ga-
ekwu banyere Barry's Economics.  Barry's
Economics, ọmarịcha.  Echere m na ọ
fọrọ nke nta ka ọ bụrụ subs 10,000.  Gaa lelee ya.
Louisa Munch Critical Theory.
Abụọ ndị a ikpeazụ, Barry's Economics na Louisa Munch.
Achọrọ m inye ha aha pụrụ iche
n'ihi na
echere m na ha abụọ mere
ọwa ha na nzaghachi
oku m mere na May na-ekwu na m chọrọ
ịhụ ka ndị ọzọ na-eme ka ịmepụta.  Um
yabụ nke ahụ pụtara m ọtụtụ ihe.  Um
ọ siri ike ịme ọwa.  Ị na-arụ
ọtụtụ ọrụ n'ihi na ọ bụghị a otutu ego n'ihi na
ihu ọma ọ dịghị ego maka a otutu oge na
m maara ole ọrụ ọ bụ n'ihi na m na-eme
ya.  Um, a na m ekele unu ndi
um ndi na-aru oru.
Barry's Economics na Louisa kwuru
okwu dị egwu.  Ụmụ okorobịa na Navara,
unlearning aku na uba, punters ndọrọ ndọrọ ọchịchị
na Australia, Chloe Swick na New
Zealand.  Hajin Chang enweghị
ọwa, mana achọrọ m ka o mee
Instagram maka nri.  Tara, Hajin
Chang.  Ọ ga-abụ ewu ewu n'ezie.  Ee, enwere
m ekele maka ndị ọzọ na-eme
ya.  Um, obi na-ama m ikpe mgbe niile na-aga
ezumike n'ihi na ọ dị m ka m na-ebu
ọtụtụ mmegharị a.  Um, mana ahụrụ m ka
ndị mmadụ na-eme ọmarịcha vidiyo na
ọ na-eme ka ọ dị m ka m nwere ike ezumike,
nke achọrọ m na enwere m ekele maka
nke ahụ.  Um, ndị ọzọ niile na-emepụta ihe bụ onye
ndị zitere anyị
eserese egwu.  Ee, Jordan Stevens nke Rizzle
Kicks na-etinye anyị na ọba.  Ndị
nka niile na-eme ihe ọjọọ na-
agakwuru anyị, Bashy, Toddler Te,
onye ọ bụla.  Ee, ndị na-
eme t-shirts, akwụkwọ mmado, akwụkwọ mmado.  Ee,
ee, ọ pụtara ọtụtụ ihe nye m.  Ee,
oge a bụụrụ m ihe siri ike.
Arụla m ọrụ nke ukwuu n'afọ a, ike
agwụla m onwe m ma ọ na-
esiri m ike ịrụ ọrụ okike mgbe
ike gwụrụ gị.  Echere m na
ihe ịma aka kasịnụ nke akụkụ a nke
oge a bụ na oge gara aga,
etinyewo m uche nke ukwuu n'ịrụ
ọrụ okike, ime vidiyo, na-
agba ajụjụ ọnụ.  Ma nke a n'oge ikpeazụ,
m na-eme ọtụtụ ọrụ n'azụ
Mpaghara, nke na-agbalị ikwu okwu na-eche echiche
tankị, na-agbalị ịgwa ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị, na-
agbalị na-amasị ịtọ stof, na-agbalị na-
amasị chọta ụzọ n'ezie na-abanye na
ndọrọ ndọrọ ọchịchị.  Ma m kpọrọ ya asị.  Ọ dị m njọ
na nke ahụ na ọrụ ahụ.  Ma ọ
dị mfe karịa ịme vidiyo,
na-agbalị ime vidiyo dị ịtụnanya.  Na
adịghị m mma n'ụdị multitasking.  Ma
anyị ga-eme ya.  Anyị ga-achọpụta
ụzọ.  Ọwa a abụghị
naanị ime ka m bụrụ onye ama ama na YouTube.
kwesịrị ịbụ maka ịgbanwe amụma,
mana m ga-anọgide na-eme nke ahụ.  Ma uh achọrọ m
ikele onye ọ bụla na-ekiri
vidiyo, ndị na-ekerịta vidiyo.  Um enwere m
ekele maka ya.  Enwere m
ebe m bi na East London na
e nwere ihe a ma ama
n'okporo ámá si n'aka m na-akpọ Cable Street
Mural, nke bụ um ọ bụ ihe ngosi si na
m na-eche na ọ bụ ma eleghị anya na 30s azụ mgbe
dị ka oké njọ fasizim bụ na ịrị elu na
Nazism nọ na ịrị elu na Europe.  Na
e nwere nnukwu dị ka òtù ndị Nazi nke fasisti
n'ebe a na London na na
UK.  Ma e nwere njem,
njem fasisti na London.  Ndị obodo East
London wee pụta ma ha anabataghị
ya.  Enwere nnukwu ọkụ.
Enwere nnukwu mgbidi dị n'okpuru okporo ámá
nke mara mma.  Ọ bụrụ na ịnọ na London,
gaa lelee ya.  M na-aga, m na-agbagharịkwa
ya mgbe niile, ọtụtụ mgbe, m ga
-akwụsị ma nwee ntakịrị anya.  Na uh
m kwụsịrị ebe ahụ n'ụbọchị nke ọzọ,
m na-eguzo n'akụkụ ihe osise a na-ele anya
na foto a ma dị nnọọ ka m na-eche ka
anyanwụ na-ada na-ese
ihe nkiri ahụ ma um
dị nnọọ ka m na-ele ya anya,
ahụrụ m na otu onye tinyela akwụkwọ mmado
na ụgbọ okporo ígwè dị n'ala ala nri
n'etiti nnukwu ụtụ isi ụwa anaghị arụ ọrụ
ihe mmado.
Ma mgbe m hụrụ ihe ndị dị otú ahụ, ọ na-eme ka
m chee
na ọrụ siri ike niile bara uru.
Yabụ, ọ bụ ya.  Ekwesịrị m ịga.  Ee, a ga m
anọrị na Italy mgbe nke a
pụtara.  Ee,
anyị nwere ọtụtụ ihe na-aga.  Ụfọdụ ihe
anaghị ekwe m ikwu maka ya ma cuz ọ
bụghị ọha.  Anyị na-agbalị ime ụfọdụ
ihe na-atọ ụtọ.  Ọtụtụ onyinye
na-abata. Anyị na-agbalị ime ụfọdụ
ezigbo ihe.  Njem na Italy, nke
na-eme ugbu a.  O yikarịrị ka ị ga-
atụfu ya mgbe nke a pụtara,
mana anyị ga-ewepụta ụbọchị ndị ahụ na
nkenke ọzọ.  Njem Australia New Zealand na-abịa
na February, Maachị.  Ee, echere m na a
ka nwere tiketi.  Gaa lelee
nke ahụ.  N'ezie na-atụ anya na
-agbada n'okpuru.  Amaghị m nke ọma
ogologo oge anyị ga-ada, mana echere m na
ọ ga-abụ opekata mpe ọnwa ole na ole.  Anyị ga-
eme ụfọdụ ọpụrụiche uh
karịsịa gburugburu mmefu ego n'ihi na
mmefu ego na-apụta na Nọvemba.
gọọmentị ga-ebuli ụtụ isi ọ bụghị ndị
ọgaranya, ndị ọrụ, na ndị mmadụ
ga-anwa ịta m ụta maka nke ahụ.  Yabụ,
anyị ga-eme vidiyo ụfọdụ iji mee ka ọ
pụta ìhè nke ukwuu na anyị
na-agba mbọ ibuli ndị ọgaranya ụtụ isi
, ọ bụghị ndị na-arụ ọrụ.  Yabụ, anyị
nwere ike ịme otu pụrụ iche ma ọ bụ abụọ
gburugburu mmefu ego, ikekwe ihe njedebe
nke afọ.  Ee, ọ ga-amasị anyị ịga zute
Gabriel Zukman na France.  Jack nọ
na-eme French ya nke ọma.  Ee, anyị
amaghị ma anyị ga-ejikwa chọpụta
nke ahụ.  Ee,
mana m ga-alọghachi.  Ee, na ka ọ
dị ugbu a, nọgide na-ekiri vidiyo, na-
eme ihe, nọgide na-emepụta, na-
ekwu maka ya.  Ozi ahụ dị mfe.
Ụkpụrụ ibi ndụ na-ada n'ihi
enweghị ahaghị nhata nke akụ na ụba na-eto eto.  Ọ bụrụ na ị
dozighị ahaghị nhata nke akụ na ụba, ọ bụrụ na ị naghị edozi
usoro ụtụ isi, ụkpụrụ ndụ ga-
adaba n'ihu.  Ụtụ ụtụ isi anaghị arụ ọrụ.
Ee, na-alụ ọgụ.  Nọgide na-ekwu maka
ya.  Ama m na ọ bụ ọgụ dị ogologo.  Um, na
mgbe ụfọdụ ọ nwere ike na-agbawa obi, mana m na-
ekwe gị nkwa nke a, anyị ga-emeri
n'ikpeazụ.  Ọ bụrụ na anyị emeribeghị,
ọ bụghị njedebe.  Jisie ike.